# keras_LSTM-niyoru-Sentence-generation

※google colabのメモリ容量が原因で途中までしかできなかったが一応投稿することにする。
<br>
<br>
### {結果}
<br>
<br>
に感情はないのだろうか。こっちは、ただの嫌がらせ返しだとわかっていても、そんなことを言われて、心臓がばくばくになっていると言うのに。わからないどうしてなんだどこでどう選択肢を間違えてしまって、僕はこんな茨の道を歩んでるんだいいじゃないの、茨の道。綺麗な薔薇の花が一杯咲いている道を優雅に歩いているイメージで、とてもゴージャスでビューティフルよいい解釈をしてんじゃねえ！薔薇の花言葉は愚かな男嘘をつけ！適当なことほざいてんじゃねえ！そういえばと、戦場ヶ原は言った。自分の都合でぽんぽん話題を変える奴だ。そういえば、ゴミいえ、阿良々木くん今お前、自分の彼氏をゴミと言いかけたか？何を言っているの、いわれのない言いがかりはやめて頂戴。そんなことより阿良々木くん、この前の実力テスト、どうだったの？あん？ほら、私が、私の家で、二人きりで、昼となく夜となく、散々面倒見てあげたじゃない何故わざわざそんな言い方をする。父親のいるところで、父親不在のときに家で二人きりになった話題など。テストは先週末には全て返ってきたというのに、阿良々木くんはその話題には触れたがらないから、これは酷い散々な結果だったのかしらと思って今日まで興味のない振りをしてきてあげたのだけれど、でも、今日、羽川さんに少し聞いたところ、そんな悪くはなかったらしいじゃない？羽川？あの子、さすがに口が堅いから、具体的には聞き出せなかったけれど、赤点だったとするなら教えてくれたはずだものそりゃあ嫌な訊き方をしたみたいだな。校門のところで、羽川が、戦場ヶ原についてなんだか不自然な話の振り方をしてきたと思ったが、なるほど、あのやり取りにはそういう伏線があったわけか。実力テストの結果については、昨日、あの本屋で、羽川には話したからなしかし、戦場ヶ原の物言いはともかくとして、あれだけ世話になっておいて一言の報告もなしというのは、確かに礼を欠くかもしれなかった。それこそ羽川に相談した、大学受験のことがあるから、なんとなく言えてなかったんだよな。何を言い惜しんでいるの。早く具体的な点数を教えなさい。勿体ぶっているようだと、身体中の関節を全部反対向きに折り曲げて、なんだか逆に格好いいみたいな体型にしてあげるわよその体型に格好いい要素はひとつもねえ！格好悪い？格好悪いなんてレベルの話じゃない！笑？笑えねえー！さあ、ブリッジでしか歩けない身体にされたくなかったら、早く教えなさいいや、関節を全部反対向きに折り曲げられたら、それどころじゃすまないから！死にます。作業が終わるまでに五回くらい死にます。まあ、そうだな、もっと早く言っておくべきだったな。悪い悪い。うん、思ってた以上の点が取れたよ。元々得意教科であったはずの数学ですら、いつもより伸びてたくらいだった。お前のお陰だ、ありがとう、戦場ヶ原お父さん、阿良々木くんがお父さんにお礼を言っているみたいなのだけれど、聞いてあげてくれないかしらありがとうひたぎさん！もう何がなんだか。ともあれ、僕は戦場ヶ原に、五教科六科目の、それぞれの点数を、詳細に告げた。戦場ヶ原はふむふむと頷きながら、どの問題を間違えたのか、どこがわからなかったのかなどを、僕から聞き出した。この女は、受けた試験の問題を全部憶えているのかと、ちょっと驚かされた。まあ、僕の勉強の面倒を見ながら学年七位の総合得点を取るような秀才だからな実際のところ、その程度では驚くには値しないのかもしれない。なんだか、ようやく、学生らしい会話だった。これなら父親の前でも、安心してできる。真面目さをアピールするならこの場面だった。本当は答え合わせは、試験が終わった直後にやるのがいいのだけれどねと、戦場ヶ原。まあ、今の阿良々木くんにそこまで求めるのは酷よねでも、それなりの点数が取れているじゃない。自分で教鞭をとっておいてなんだけれど、ちょっと意外だわ意外かええ。阿良々木くんにしては面白くもなんともないオチね僕は笑いを取りたくてお前に勉強を教えてもらったわけじゃねえんだよ！てっきり、あんなに勉強したけれど、いつもよりむしろ点数は悪かったです的な展開になると期待していたのに、ある意味がっかりだわそんな展開を求める方がよっぽど酷だ！あらそうとか言って。戦場ヶ原は、ぽん、と僕の脚の上に手を置いた。太ももの辺り。？何やってんだ、こいつ。そう言えば、ジープと言ってもこのクルマはそんな大きな車体ではないから、こうして後部座席に並んでいると、戦場ヶ原と僕は、結構、かなり近い距離になってるんだよな。言うなら、カーブでクルマが傾けば、それで身体が触れ合ってしまうくらいには。だからと言って、自ら身を乗り出して積極的に太ももに触れてこられても、こちら
