

　
　
　ともあれ。
　六月十三日は、恋人と初めてデートをした、僕にとって記念すべき日になるはずだった――
　のだが。
　その数時間後。
　放課後、文化祭の準備を終え、帰ろうとしたところ、正門で、下の妹の昔の友達であるところの千石撫子に待たれていて、ブルマーとスクール水着を受け取り、そこを羽川に見つけられ、「頼む！　五万円払うからこのことは誰にも言わないでくれ！」なんてリアルで切実な懇願《こんがん》をし（勿論その後、羽川から『尊厳ある人間を買収しようだなんて、恥を知りなさい』とマジ説教を食らった。学校の正門でブルマーとスクール水着を抱えたまま同級生に叱られる僕）、自転車のペダルを気持ちいつもより速めに漕《こ》ぎながら家に帰って、制服からそれなりの服に着替え、財布と携帯電話だけを持って、折り返し、戦場ヶ原の家へと向かった。
　到着する頃には七時半を越えていた。
　ちょっと遅かったかなと思ったが、しかし、戦場ヶ原は、「思ったより早かったわね」と言った。そして「まあいいわ」とも。どうも、あんまり早く来られても、困るようだった。
　戦場ヶ原も私服。
　髪は後ろで二つに振り分けている。学校では、食事中と体育の時間以外はストレート（最近は、体育にも普通に参加するようになった戦場ヶ原である）、校外では原則として髪を縛るというのが、戦場ヶ原の中のルールである。二つに振り分けると、どことなく委員長・羽川とイメージがかぶるのだが、それも含めて、動きやすそうな、お洒落なファッションだった。
　これからどこかに出掛ける感じの服だ、と思ったら、案の定、
「じゃあ行くわよ。ついてらっしゃい」
　と、彼女は言った。
　しかし、案の定なのはそこまでだった。
　そこからは予想外の展開が待っていた。
　戦場ヶ原ひたぎは、自身の住処であるアパート民倉荘《たみくらそう》の前に駐車されていた一台のジープへと、僕を導いたのだった。
　クルマで移動。
　それはいい。
　この車社会において、何の質問も何の文句もない。
　問題は、僕も戦場ヶ原も、校則によって免許の取得を厳格に禁じられており、四輪免許はおろか原付免許すらも持ち合わせていないというところだった。必然、僕が乗り込むのも戦場ヶ原が乗り込むのも、ジープの後部座席だったのだ。
　では運転席にいるのは誰か。
　戦場ヶ原ひたぎの父親だった。
「…………………………」
　初デートに、彼女の父親が同伴って……。
　拷問《ごうもん》みたいなデートだ……。
　何の記念だよ、これ。
　車内全体にどう好意的に見ても気まずい雰囲気が漂う中、挨拶もそこそこに、ジープは出発した。そこに至っても、僕はまだ目的地を聞くことはできなかった。というか、目的地など、今となってはどうでもいい。
　当然、戦場ヶ原父とはこれが初対面。
　これで戦場ヶ原父があけっぴろげで気さくなお方だったならまだしも、千石の例を引き合いに出すまでもなく、僕にとっては最も対応しづらい相手である、寡黙《かもく》なお方だった。年下の女の子で寡黙ならともかく、年上の男性で寡黙とは……。仕事帰り――いや、まだ仕事中であるかのようなきっちりした格好で、戦場ヶ原父は、静かにハンドルを操作している。確か、外資系の企業に勤めているとか、そんな話だったっけ……。
　見るからに堅そうな人だ。被害妄想もここに極まれりという感じだが、僕なんか、この人からはどんな理由で怒られても仕方がないような空気がある。
　それにしても……そういう事情をさておいてみれば、この人、ロマンスグレーの総髪で、僕らの年代の男親としては年配といった風だが、やけに格好いい。俳優さんみたいだ。まさしく、ナイスミドルという言葉が相応しい。のろけになりかねないようなことを言わせてもらえれば、戦場ヶ原ひたぎはクラスにおいて深窓《しんそう》の令嬢と言われるほどの美人なのだが、なるほど、こういう娘にはこういう父親がいるものなのか。
　うーん。
　父親が格好いいというのは本人が格好いいよりポイントが高いよな……。
「どうしたの、阿良々木くん」
　しばらく距離を進んだところで、隣に座っている戦場ヶ原が、僕に話しかけてきた。
「随分と無口じゃないの」
「あのな……お前、今の状況、わかってんのか？」
「わからないわね。今とはいつ。状況とはどんな漢字を書くのかしら」
「そんなところからわかってねえのかよ！」
　とぼけやがって、この女。
　人の気も知らずに。
「阿良々木くん。初めてのデートだから緊張するのはもっともだけれど、でも、そんなことじゃ、持たないわよ。夜は長いのだから」
「ああ……」
　僕は今初めてのデートだから緊張しているわけじゃない……！
　夜のデートが意味深長だとか考えていた頃の自分が本気で懐かしい。あの頃の僕は幸せだった。夜が長いという事実が、正直、ただただ恐ろしい。どうして夜は長いんだ。今はただ、この時間が一刻も早く終わってくれればと、僕は願っている……。
「ねえ阿良々木くん」
　戦場ヶ原が平坦な口調で言う。
　しかし、こいつには緊張はないのだろうか。
「私のこと、好き？」
「…………！」
　ものすごい嫌がらせを受けてる！
　毒舌以外にも、こんなことができるのかこいつ！
「答えてよ。私のこと、好き？」
「…………」
「何よ。答えてくれないの？　阿良々木くん、まさか私のこと、好きじゃないのかしら」
　嫌がらせだ……。
　この上ない嫌がらせだ……。
「す、好きです……」
「そう」
　にこりともしない戦場ヶ原。
　無表情この上ない表情だった。
「私も好きよ。阿良々木くんのこと」
「どうも……ありがとう」
「いえいえ」
　……ていうか。
　お前は平気なのか。
　実の父親の前で、そんな会話をすることが本当に平気の平左なのか……いや、違った、こいつは僕に嫌がらせをするためなら、自分が傷を負うことをためらわない性格なのだった。
　ならばそれよりも、と、僕は恐る恐る、運転席の方を、横目でうかがう（恐る恐る過ぎて、とてもじゃないが正面向きには見れない）。戦場ヶ原父は、しかし、全くと言っていいほどの無反応だった。一心不乱に、運転に集中している。クールな人だ……。どうやらこの方向、ジープは高速道路に向かっているらしい。高速道路……かなりの遠出という感じなのか。まあ、そうでなければ、さすがにさすがの戦場ヶ原も、デートに父親を連れ出そうとは思わないだろうが……。
　十分後には、予想通り、ジープは高速道路に入った。もう逃げられない。いや、そうでなくとも、最初から、さすがに逃げるつもりはないけれど。
「阿良々木くん、本当に静かね。とても口数が少ないわ。いつもはもっとお喋りしてくれるのに、今日は機嫌が悪いのかしら？」
「機嫌がどうとかじゃなくてな……」
「ああ。頭が悪いのね」
「混乱に乗じて言いたいだけのことを言ったな！」
「阿良々木くんは突っ込みだけはいつだって腕白《わんぱく》なのね。いいわ。じゃあ親切にも、私から話を振ってあげます。阿良々木くんはそれに応えてくれればいいわ」
　戦場ヶ原は言った。
「私のどういうところが好き？」
「好きじゃないところははっきりしてるよ！」
　何がしたいのだろう、こいつは。
　というか、そもそも今回のこのデート自体が、僕を陥れるために仕組まれた壮大な嫌がらせなのではないかという気すらしてきた。
　逃げたくなってきたぞ。
「くそう……本気で楽しみにしてたのに……夢が叶《かな》ったくらいの気持ちでいたのに……！」
「夢だなんて、大袈裟な」
　戦場ヶ原は無表情で言う。
「知っている？　阿良々木くん。人に儚《はかな》いと書いて……あれ、なんだったかしら」
「多分僕だな……」
　人に儚いと書いて『あららぎ』と読む。
　儚《あららぎ》［＃表示不能に付き置換え「人偏＋儚」存在しない漢字］。
　新しい漢字の誕生だった。
「困っているのね、阿良々木くん……ああ、そんな阿良々木くんに、頑張ってと応援することしかできない自分がもどかしいわ」
「いや、ごめんなさいと謝罪することもできると思うけれど……」
　しかし。
　謝ってもらってもどうにもならない。
　謝って済むなら警察はいらないのだ。
「困ってるっていうよりは、僕は今、とてもとても疲れてる感じだよ」
「確かに、いろはにへとへとみたいね」
「いろはにへとへと？　面白いな、それ……」
　しかし、笑ってやる気になれない。
　心に余裕がないのだった。
　ともかく。
「おい戦場ヶ原……お前、本当にどういうつもりなんだよ」
「戦場ヶ原？　それは私のことを指しているのかしら。それとも、お父さんのことを指しているのかしら」
「………………」
　この女……この女だけは……。
　いや、落ち着け、僕……今思っていることをそのまま口にしたら別れ話になってしまうぞ……。
「お父さん。阿良々木くんが呼んでいるわよ」
「ひたぎさん！　僕が呼んだのはひたぎさんです！」
　さすがに呼び捨てにはできなかった。
　ひたぎさん。
　つい先日、神原と行なった『下の名前で呼び合う』イベントを、実際の恋人とはこんな風に迎《むか》えることになるなんて、一体誰が予想しただろう……。
「何かしら。阿良々木くん」
「…………」
　お前は呼ばないのな。
　別にいいけどさ。
「で、ひたぎさん。改めて訊くけど……聞かせてもらうけれど。お前、どういうつもりなんだよ。何を企んでいるんだ」
「何も企んでなんていないわよ。そんなことより阿良々木くん。黒岩《くろいわ》涙香《るいこう》という高名な推理作家がいるんだけれど、この人の名前、分解すると『黒い』『悪い』『子』になるのよ。これってわざとやってるんだと思う？」
「どうでもいいよそんな話題！　黒い子も悪い子もお前のことだ！」
「親の前で酷いことを言うわね」
「うっ……！」
　トラツプだった！
　引っかかっちゃった！
「お父さん。あなたの娘は黒い子で悪い子らしいわ」
　報告してるし……。
　戦場ヶ原父は、それに対して相変わらずの無反応。
　黒い子で悪い子のこういった所業には、戦場ヶ原父は案外、慣れっこなのかもしれなかった。そうだよなあ、考えてみれば、自分の子供なんだもんな……。
　じゃあ、僕があまり取り乱しても仕方ないか。
　いいように踊らされてばかりでも曲がない。
「あら。また静かになっちゃったわね。少しいじめ過ぎたかしら」
　戦場ヶ原は僕の方を向いて言う。
「阿良々木くんって反応がいいから、ついつい凹ましたくなっちゃうのよ」
「その台詞に何より凹むよ……」
　全く。
　よし、反撃を試みよう。
　たまには戦場ヶ原の凹んだところを見てみたい。
「お前は、僕のどういうところが好きなんだ？」
「優しいところ。可愛いところ。私が困っているときにはいつだって助けに駆けつけてくれる王子様みたいなところ」
「僕が悪かった！」
　何故反撃しようなどと思ってしまったのだろう。
　この分野に関しては一日の長どころか千年の長があるこの性悪女に対し、こともあろうか嫌がらせで対抗しようだなんて……。
　平坦そのものの戦場ヶ原。
　この女に感情はないのだろうか。
　こっちは、ただの嫌がらせ返しだとわかっていても、そんなことを言われて、心臓がばくばくになっていると言うのに……。
「わからない……どうしてなんだ……どこでどう選択肢を間違えてしまって、僕はこんな茨《いばら》の道を歩んでるんだ……」
「いいじゃないの、茨の道。綺麗な薔薇《ばら》の花が一杯咲いている道を優雅に歩いているイメージで、とてもゴージャスでビューティフルよ」
「いい解釈をしてんじゃねえ！」
「薔薇の花言葉は――愚《おろ》かな男」
「嘘をつけ！　適当なことほざいてんじゃねえ！」
「そういえば」
　と、戦場ヶ原は言った。
　自分の都合でぽんぽん話題を変える奴だ。
「そういえば、ゴミ……いえ、阿良々木くん」
「今お前、自分の彼氏をゴミと言いかけたか？」
「何を言っているの、いわれのない言いがかりはやめて頂戴。そんなことより阿良々木くん、この前の実力テスト、どうだったの？」
「あん？」
「ほら、私が、私の家で、二人きりで、昼となく夜となく、散々面倒見てあげたじゃない」
「………………」
　何故わざわざそんな言い方をする……。
　父親のいるところで、父親不在のときに家で二人きりになった話題など……。
「テストは先週末には全て返ってきたというのに、阿良々木くんはその話題には触れたがらないから、これは酷い散々な結果だったのかしらと思って今日まで興味のない振りをしてきてあげたのだけれど、でも、今日、羽川さんに少し聞いたところ、そんな悪くはなかったらしいじゃない？」
「羽川？」
「あの子、さすがに口が堅いから、具体的には聞き出せなかったけれど、赤点だったとするなら教えてくれたはずだもの」
「………………」
　そりゃあ嫌な訊き方をしたみたいだな。
　校門のところで、羽川が、戦場ヶ原についてなんだか不自然な話の振り方をしてきたと思ったが、なるほど、あのやり取りにはそういう伏線があったわけか。
　実力テストの結果については、昨日、あの本屋で、羽川には話したからな……しかし、戦場ヶ原の物言いはともかくとして、あれだけ世話になっておいて一言の報告もなしというのは、確かに礼を欠くかもしれなかった。それこそ羽川に相談した、大学受験のことがあるから、なんとなく言えてなかったんだよな……。
「何を言い惜しんでいるの。早く具体的な点数を教えなさい。勿体ぶっているようだと、身体中の関節を全部反対向きに折り曲げて、なんだか逆に格好いいみたいな体型にしてあげるわよ」
「その体型に格好いい要素はひとつもねえ！」
「格好悪い？」
「格好悪いなんてレベルの話じゃない！」
「｜（笑）《かっこわらい》？」
「笑えねえー！」
「さあ、ブリッジでしか歩けない身体にされたくなかったら、早く教えなさい」
「いや、関節を全部反対向きに折り曲げられたら、それどころじゃすまないから！」
　死にます。
　作業が終わるまでに五回くらい死にます。
「まあ、そうだな、もっと早く言っておくべきだったな。悪い悪い。うん、思ってた以上の点が取れたよ。元々得意教科であったはずの数学ですら、いつもより伸びてたくらいだった。お前のお陰だ、ありがとう、戦場ヶ原」
「お父さん、阿良々木くんがお父さんにお礼を言っているみたいなのだけれど、聞いてあげてくれないかしら」
「ありがとうひたぎさん！」
　もう何がなんだか。
　ともあれ、僕は戦場ヶ原に、五教科六科目の、それぞれの点数を、詳細に告げた。戦場ヶ原は「ふむふむ」と頷きながら、どの問題を間違えたのか、どこがわからなかったのかなどを、僕から聞き出した。……この女は、受けた試験の問題を全部憶えているのかと、ちょっと驚かされた。まあ、僕の勉強の面倒を見ながら学年七位の総合得点を取るような秀才だからな……実際のところ、その程度では驚くには値しないのかもしれない。
　なんだか、ようやく、学生らしい会話だった。
　これなら父親の前でも、安心してできる。
　真面目さをアピールするならこの場面だった。
「本当は答え合わせは、試験が終わった直後にやるのがいいのだけれどね」
　と、戦場ヶ原。
「まあ、今の阿良々木くんにそこまで求めるのは酷《こく》よね……でも、それなりの点数が取れているじゃない。自分で教鞭《きょうべん》をとっておいてなんだけれど、ちょっと意外だわ」
「意外か」
「ええ。阿良々木くんにしては面白くもなんともないオチね」
「僕は笑いを取りたくてお前に勉強を教えてもらったわけじゃねえんだよ！」
「てっきり、『あんなに勉強したけれど、いつもよりむしろ点数は悪かったです』的な展開になると期待していたのに、ある意味がっかりだわ」
「そんな展開を求める方がよっぽど酷だ！」
「あらそう」
　とか言って。
　戦場ヶ原は、ぽん、と僕の脚の上に手を置いた。
　太ももの辺り。
　…………？
　何やってんだ、こいつ。
　そう言えば、ジープと言ってもこのクルマはそんな大きな車体ではないから、こうして後部座席に並んでいると、戦場ヶ原と僕は、結構、かなり近い距離になってるんだよな……。言うなら、カーブでクルマが傾けば、それで身体が触れ合ってしまうくらいには。
　だからと言って、自ら身を乗り出して積極的に太ももに触れてこられても、こちらとしては挨拶に困るのだが……。
「でも、本当に大したものだわ。褒めてあげる」
　当の戦場ヶ原は、まるで構わず、右手のその動きは全く自分の管轄《かんかつ》外であるかのように、それまで通りに会話を繋げる。こいつはどうして、こうも表情が変わらないんだ。よくできたお面でも被ってるんじゃないのかと思わせる。
「私が人を褒めるなんて滅多にないことよ。前に人を褒めたのはどれくらい前になるかしら。そうね、小学六年生のとき、隣の席の子がオセロで三連勝していたときかしらね」
「本当にかなり前だし、しかもそれにしてはそんな大したことじゃないところで褒めてるな！」
「嘘よ」
「まあ、嘘だろう……」
「でも、私が人を滅多に褒めないのは、本当」
「うん……それはわかる」
「とはいえ、今回にしたって、遠回しに自分のことを褒めているのだけれどね。阿良々木くんみたいなお馬鹿さんをそこまで教導できた自分自身を、とっても誇らしく思うもの」
「…………」
　まあ。
　一応、それも、事実は事実。
「印象と書こうとして印度象《インドぞう》と書いてしまうほどお馬鹿な阿良々木くんを、我ながらよくぞここまで育て上げたものだわ」
「そんな間違いはしたことねえ！」
「失点も、どうやらケアレスミスが多いようだし……ふうむ。その調子なら、阿良々木くん、もっと上を目指せるかもしれないわよ」
「上を――ね」
　大学受験。
　進路、か。
「阿良々木くんさえよければだけれど、これからも、私がお勉強、教えてあげてもいいのよ」
「それは――」
　実際。
　戦場ヶ原が推薦を受けようとしている国立大学を、こっそりと視野に入れていることを、今はまだ、とてもじゃないけれど、彼女に言えるような段階ではないが――だからと言って、ここでその申し出を断る理由はない。
「――願ってもない話だな」
「あらそう」
　おすまし顔で、それだけいう戦場ヶ原。
　口の堅い羽川には、重ねに重ねて口止めをしておいたこともある、僕の思惑《おもわく》があいつから戦場ヶ原に伝わっていることはないだろうが、案外、僕の思惑なんて、この女にはお見通しなのかもしれない。
　そう思った。
　まあ、それはそれで、いいだろう。そうだとしても、僕が僕の口からそれを出すまで、戦場ヶ原は、待っていてくれるつもりのようだし――以心伝心って感じで、悪くない。
「…………」
　それよりこいつ、右手で僕の太ももを、触るだけじゃ飽き足らず、内ももにかけてまで撫で繰り回し始めたんだが、これはどういう意味を持っているのだろう？
　痴漢《ちかん》行為じゃねえのか、これ。
　父親のいる前でするようなことなのか？
　……まあ、正確には父親の後ろだけどさ。
「じゃあこれからは毎日、私の家でお勉強ね」
「ま、毎日っ!?」
　そんなの、以心伝心してねえぞ！
　え、いや……？
　でも、それくらいはしなくちゃ駄目なのか？　でも毎日って……毎日？　僕は一応、学校でも勉強してるんだぜ？　更に放課後も、日曜日もってことなのか？
「何よ。どうしたの？　阿良々木くん」
「い、いや……頭のいい奴は、やっぱそれくらい勉強してるもんなんだなあって」
「いえ？　私はそこまではしてないわよ、面倒臭い。そんなの、阿良々木くん向けのプログラムに決まってるじゃないの」
「………………」
　天才肌……。
　学年七位の人間が、今、勉強をするのが面倒臭いって言った……。
「頭のいい人間は勉強する前から頭がいいのよ。成績って言うのは、要するに理解力と記憶力のことなのだから」
「はあ……あ、でも、それでいうなら羽川は、勉強しなかったら頭が痛くなるとかなんとか、そんなことを言ってたけれどな」
「羽川さんがしている『勉強』は、阿良々木くん、私達がいうところの『勉強』とは、残念ながらランクが違うのよ」
　戦場ヶ原は言った。
　あえて少し間を空けて。
「羽川さんは、本物よ。私達とは世界が違う」
「……ふうん」
　お前から見ても――そうなのか。
　隔絶があるのか。
　学年七位と、学年一位。
　同じ一｜桁《けた》なのに、そこにはそれほどの差異が。
「本物――な」
「化物――と、言ってもいいかもしれないわ。だって、はっきり言って気持ち悪くない？　あそこまで頭が切れる人間って。機知に長《た》けているなんてものじゃないわ――」
　戦場ヶ原の、いつもの毒。
　という感じではなかった。
　羽川に対しては――この女、常にどこか、そうだ。
　嫌っているわけではなさそうなのだが――
　変な距離を置いている。
「私達――って言ったな」
「ええ。私達、よ。阿良々木くんから見れば、私と羽川さんが同様に見えるみたいに――羽川さんから見れば、私も阿良々木くんも同じレベルだと思うわ」
「そうなのか」
「そう。この上なく屈辱《くつじょく》的なことにね」
「屈辱的なんだ……」
　しかも、この上なく。
　本当に僕を凹ますのが好きなんだな。
「けど、羽川だって常に満点ばかり取れるわけじゃないだろ？　いや、まあ、大抵は満点ばかりみたいだけど……」
「羽川さんが満点を取れない場合、それは試験問題の方が出来損ないなのよ。……ただ、どうなのかしらね。それって、どれくらいのプレッシャーになるのかと思うと……あまり素直に羨ましいとは言えないわね」
「プレッシャーか……」
「あるいは、ストレス」
「ストレスね」
　羽川翼。
　異形の羽を、持つ少女――
「かと言って、そんな理由で私達が羽川さんに同情するのも、筋違いだけれど」
　と、戦場ヶ原は「それはそれとして」なんて、話の筋を元に戻した。
「そんな本物に及びもつかない、底辺を這い蹲《つくば》る阿良々木くんは、こつこつと努力に努力を重ねるしかないのよ。だから、これからは毎日、私の家でお勉強ね」
「はいはい……そうさせてもらうよ」
「はいは三回よ、阿良々木くん」
「はいはいはい！……って、なんでそこまでノリノリのテンションを要求されるんだよ！」
「それくらいのやる気は見せて欲しいわ。なんといっても勉強場所として私の家を提供するのだから」
「そうなのか……」
「なんなら、阿良々木くんの家でもいいけれど」
「僕の家って、あんまり勉強しやすい環境じゃないんだよな……妹がうるさいから」
「たまになら、神原の家でもいいわね」
「何故ここで神原が出てくる？」
「阿良々木くんの勉強を見てあげるのと同じように、あの子とも少しは遊んでやらなくちゃいけないのよ。そういう約束をしたから」
　戦場ヶ原は、強いて平坦な口調でいった。
　強いて平坦にしたと、わかる口調だった。
　……こいつ、僕に対してはあくまで性格の悪い人間だけれど、神原に対してだけは本当にツンデレだと言えるかもしれないな……。
　まあ、人質なんだけど。
　神原駿河。
「あの子は勉強面の心配はいらないみたいだけれど……阿良々木くんだって、神原とは遊びたいって思うでしょう？」
「そりゃな。面白い奴だし」
　ちょっと面白過ぎるけれど。
　それに。
「度が過ぎるくらいに僕のことを慕っているのが、どうしてなのかよくわからないけどな……あいつ、ちょっと僕のことをいい風に捉えすぎている感じがあるぜ」
「それについては私の責任もあるかもしれないわね」
　戦場ヶ原は言う。
「阿良々木くんが溺《おぼ》れている子供を助けたことや、日曜日にはいつも老人ホームへボランティアに行っていることを、教えたから」
「嘘ばっか教えてんじゃねえか！」
「冗談よ。ありのまましか伝えてないわ」
「ふうん……そうなのか」
「私がいうありのままとはつまり悪口ということだから、神原が阿良々木くんを慕うのはあくまで神原の判断ということになるわね」
「…………」
　悪口を吹き込んでるんだ……。
　やめてくれないかなあ。
「気心の知れた後輩が相手とはいえ、自分の彼氏のことを褒めるのなんて気恥ずかしいから、私なりの照れ隠しよ」
「照れ隠しなら、普通に恥ずかしいって言って欲しいところだけどな……あ、そうだ、戦場ヶ原」
　僕は声を潜めて、運転席の戦場ヶ原父に聞こえないよう配慮をしながら、戦場ヶ原に話題を振る。
「じゃあもう一つ、神原のことなんだけど……」
「お父さん。阿良々木くんがお父さんに内緒話があるらしい――」
「ひたぎさん！」
　目敏《めざと》いな、こいつはもう！
　僕の苛《いじ》めどころを決して見逃さないもんなあ！
「神原がどうかしたの？」
「あいつはどうしてあんなにエロいんだ」
　口元を手で隠しながらの会話。
　野球のバッテリーみたいだが、戦場ヶ原父からバックミラーの後方確認で唇を読まれることまで考えると、こうせざるを得ない。
「エロい？　神原が？」
「ああ。中学生の頃からああだったのか？」
「うーん。中学生がどうとか言うより……そもそも、神原って、エロいかしら」
「違うってのか？　あの忍野ですら、神原のことはスポーツキャラじゃなくてエロキャラだと認識していたぞ」
「そうかしら。それは忍野さんや阿良々木くんと言った、女性に対して貞淑《ていしゅく》さを求める男性側の視点から見るからそう映るんじゃない？　男の理論ね。あの子はただ、自分に正直なだけよ。度を越しているとまでは思わないけれど」
「そうなのか……」
　そういうものなのかなあ。
　よくわからん。
「阿良々木くんも、機会があれば、中学生以上を対象とした少女漫画やＢＬ小説を読んで御覧なさい。神原程度をエロいなどとは言っていられなくなるわよ」
「そうか……いや、読むことはないと思うけど」
　特にＢＬ小説。
　読んだら色々と終わりそうな気がする。
「そうなの？　でも、私としては、私の可愛い後輩がエロいなどという偏見に見舞われているのを、看過できないわね」
「看過できなきゃどうするんだよ」
　偏見っつーかさ。
　僕が被害者くらいの気持ちでいたんだが……駄目だ、こいつに神原のことで相談しても、戦場ヶ原は無条件で無制限に神原の味方をするらしい。
　人質なのに……。
　ていうか、こうなると僕が人質なんじゃないか？
「どうするかって？　阿良々木くんの中の判断基準、価値基準を揺るがせておくのよ。そうすれば神原のことなんて、むしろ純粋無垢な女の子に見えてくるわ」
　そう言って、戦場ヶ原は、そっと身体を僕の方へと寄せてきて、声を潜めるどころではない、露骨な内緒話をするように、僕の耳元へと、その唇を近付けてきた。
　手で口元を隠すようにして。
「――××××」
「…………！」
　ぐあっ……！
　こいつ、今、何て言った……！
「××××を××××に××××するから××――××で××××――×××に××――」
「う……うう！」
　戦場ヶ原ひたぎ……
　な、なんて恥ずかしくもいやらしいことを！
　××に××だと!?
　まさかそんな組み合わせが!?
　しかもあえて平坦で事務的な口調で！
　信じられない……ただの単なる言葉だけで、人はこうも情欲を刺激されるものなのか!?
「や、やめ――」
　う……駄目だ、大声は出せない！
　すぐ前に戦場ヶ原父がいる！
　不自然な動きを見せるわけにはいかない！
「×××――××で×××――」
「くっ……」
　で、でも、耳元に、息を吹きかけられるようなくすぐったさもあいまって……おい、なんだこの状況！　恋人に太ももを撫で回されながら嫌らしい言葉を囁《ささや》きかけられている――恋人の父親の前で――もうこれ、拷問みたいっていうか、明らかにただの拷問だろ！　僕は一体何を白状したら、この拷問から解放されるんだ！
　僕は何も知らない！
　本当に何も知らないんだ！
　そうか……そういうことだったんだな、謎が解けたぞ、神原のエロの師匠《ししょう》はお前だったんだな！　考えればわかりそうなことだよな、あれだけ戦場ヶ原から影響を強く受けている後輩なんだから……！　畜生、マジで僕の中の判断基準、価値基準が揺るがされ、崩されていく……ああ、神原はエロくない、神原は全然エロくない……。
「はむ」
　耳を噛まれたー！
　唇で挟む感じ！
　ＮＧＮＧＮＧ、それはもう完全なエロ行為だ！
「といった感じで」
　平然とした仕草で、何事もなかったかのように、僕から離れる戦場ヶ原。
「どうかしら、阿良々木くん」
「もう好きにしてくれ……ひたぎさん」
　僕はもう駄目だ。
　決して僕はこんなデートがしたかったわけじゃない……本当、僕の期待とか幻想とか、一個一個順番に打ち砕いてくれるよな、お前は……。
　している内に、時間は経過。
　気付けば高速道路を降りていた。車窓から外を窺う限り、僕らが住んでいる町よりも更に田舎の、田園風景だった。
　どこだここは。
　どこに連れてこられてきた。
　馬鹿な会話をしている内に……。
「もう少しね」
　同じように窓の外を確認し、戦場ヶ原は言った。
「あと三十分くらい――かしら。時間的にも、丁度いい……か。さすが私ね」
「…………」
　何が丁度いいのか知らないけれど、時間的なことは、それは全面的に戦場ヶ原父の手柄だと思うのだが――お前は礼も言わないのか。
　ううん。
　仲、あんまりよくないのかなあ。
　そういえば、戦場ヶ原と戦場ヶ原父、あんまり会話らしい会話をしていない。出発前に簡単なやり取りがあった程度だ。
　いや――でも、不仲ってことはないはずだ。だって、戦場ヶ原が忍野に怪異絡みで世話になった謝礼金、十万円を支払うにあたって、彼女は父親の仕事を手伝うことで、それだけの金銭を得たはずなのだから。
　まあ。
　親子関係がややこしいのは、僕らの年頃では当たり前か――僕もそうだし、戦場ヶ原には、普通ではない家庭の事情もあったことだし。
　羽川だって。
　…………。
　あー、思い出しちゃった。
　羽川の頭痛だ……その後の、ブルマー＆スクール水着騒動によってなんだか有耶無耶になってしまったが……、そんなことで有耶無耶になってしまったというのもどうかと思うが……、頭痛。
　頭が痛い。
　忍野に相談した方がいいのかな。
　でも、あんまり安易に忍野を頼るのもよくないか――この前言われたことではあるが、あいつだって、いつまでもあの廃ビルに住んでいるわけじゃないのだから――
　別れは来る。
　いつかはわからないけれど、遠くない未来。
「なあ、せんじょ――ひたぎさん」
「黙りなさい」
　途中で気付いて言い直したのに、そんな姿勢を評価するでもなく、戦場ヶ原はぴしゃりと、僕の発言を封じた。
「ぴーちくぱーちくぽーちく、うるさいわね」
「ぽ、ぽーちく？」
「もうすぐ到着するのだから、少しくらい静かにしたらどうなの」
「…………」
　勝手な言い分だ……。
「私は阿良々木くんの馬鹿話に付き合ってあげるほど、暇人でもなければ火星人でもないのよ」
「火星人は僕の馬鹿話に付き合ってくれるのか？」
　大体、到着するって、どこになんだよ。
　そろそろ教えてくれてもよさそうなものなのに。
　お楽しみっていうなら、もう十分に楽しんだぞ？　しかしまあ、そうは言っても、戦場ヶ原の父親の前で、拷問トークを続けるのにもいい加減限界を感じていたところだったので、戦場ヶ原のその言葉は、考えてみれば願ったり叶ったりといった感じだった。僕は「わかったよ」と言って、車のシートに、ゆったりと体重を預けた。
「うるさいわね」
「え？　何も言ってないじゃん」
「呼吸音や心音がうるさいと言っているのよ」
「いや、それは死ねと言ってるんだ」
　なんて、その会話を最後に。
　戦場ヶ原も、もう喋らない。
　何でだろう。
　心なし、緊張している――ようにも見えるけれど。
　緊張するような場所に連れて行くつもりなのか？
　クルマは、山道に入ったようだった。
　山――それも、昨日一昨日、神原と登ったような、小さな山じゃない、本格的な山だ。大きく螺旋《らせん》を描くような道路を、ジープの馬力で、登っていく。道路がきっちり整備されているのも、昨日一昨日の山と違うところだ。
　山の上……？
　また神社か？
　初デートがお参りって……。
　嘘だろ？
「今更聞くのも遅きに失した感じだけどさ……一体、どこに行くつもりなんだ？」
「いいところ」
「…………」
「い・い・と・こ・ろ」
「………………」
　そんな色っぽく言われても……。
　絶対嘘じゃん。
「というか、阿良々木くん、行くつもりも何も、既についたわよ。ほら、そこ、もう、駐車場だもの」
　言われて正面を見れば、その通りだった。
　到着。
　現在時刻が十時近くだから……二時間以上のドライブだったというわけだ。息詰まるような恐るべきドライブだったが、これでようやく、一息らしい一息がつけるというわけだ。戦場ヶ原父は見事な駐車技術で、がらすきの駐車場の端っこの方へ、ジープを停める。やれやれと、クルマから降りようとしたところ、ところが、その動作を戦場ヶ原に止められた。手を握って止められたとかじゃなく、撫で回していた太ももに爪を突き立てるという、驚異の止め方だった。
　ケモノかこいつは。
　猫じゃねえんだから。
「な……なんすか？」
「阿良々木くんはここで少し待っていて」
　戦場ヶ原は言った。
「私が一人で先に行って、準備してくるから」
「準備って……」
　準備が必要なのか？
　て言うか、戦場ヶ原、この状況で、僕がここで待っていて、お前が一人で先に行っちゃったりしたらさ――
「お父さんと歓談《かんだん》でもしておいて頂戴」
　とんでもないことを軽く言い捨てて。
　本当に戦場ヶ原は、一人でジープを降りていった。
　行ってしまった……。
　まさか自分のことをそんな風に描写する日が来るとは思わなかったが、しかしこうなってしまえば、そう描写する他あるまい……飼い主に置き去りにされた捨て犬の気分だった。
　何て奴だ、戦場ヶ原。
　この苦境に僕を取り残すだなんて……。
　裏切ったのか、寝返ったのか。
　それとも裏返ったのか！
　……混乱で何を言っているのかもわからない。
　大体、裏切ったも寝返ったもない、考えてみれば、そもそも最初から、この苦境に僕を引きずり込んだのは、戦場ヶ原ひたぎ本人じゃないか。
　しかし、それにつけても信じられない……。
　狭い車内に、彼女の父親と二人きり……。
　これはもう拷問ですらない。
　刑罰だろ。
　こんな過酷な経験をしている高校三年生なんて、日本中探しても多分僕しかいないぞ……なんて地味にリアルな不幸なんだ。
　か、歓談ねえ？
　なんか、黙りっぱなしっていうのも、感じ悪いだろうし……そうは言っても、戦場ヶ原の父親から、悪印象は持たれたくないよなあ。けれど……親戚でも教師でもない、軽く自分の倍以上生きていそうな人と会話する機会なんて、僕はこれまでほとんど持っていないからな……。
　なんて。
　迷っている内に、あにはからんや、戦場ヶ原父の方から、口火を切っていた。
「阿良々木くん――とか言ったね」
「…………」
　とかって……。
　いきなり高い壁を感じる……。
　けど、それにしてもこの人、本当に俳優さんみたいに、いい声をしているな……声が格好いいと思える人って、案外いないものなのだが。
「は、はい……阿良々木、暦です」
　僕がそう答えると、
「そうか」
　と、頷く戦場ヶ原父。
「娘を、よろしく頼む」
　えええっ!?
　いきなり何言っちゃってんのこの人！
「なんちゃって」
　と。
　戦場ヶ原父は続けた。
　……なんちゃってって……。
　親父ギャグ？
　これが本当の親父ギャグなのか!?
　けれど、にこりともせずにそんなことを言われても――僕が反応に困っているのを見て楽しんでるって風でもないし……どうしろというのだ。どうしろと言われても、どうにもできないぞ。
「阿良々木くん。聞いているとは思うが――僕は絵に描いたような仕事人間でね。ひたぎと過ごす時間なんて、ほとんど持てていない」
「はあ――」
　ひたぎ、か。
　当然だけど、娘のことを呼び捨てにするんだな。
　しかもそれに、とても自然な感じがある。
　これが親子か。
「だから、そんな僕に言われても説得力を感じないかもしれないが――あんなに楽しそうなひたぎは、久し振りに見たよ」
「…………」
　あんた、自分が何言ってるかちゃんとわかってるのか……？　自分の娘が同級生を苛めているの見て、楽しそうだったって言ってんだぞ……？
　そこで、戦場ヶ原父は、「あ、えっと」と口ごもる。言葉を選んでいる風だ。どうやら、戦場ヶ原父は、娘とは違い、口達者と言うわけではないらしい――むしろ、かなり口下手な方であるようだ。
「ひたぎの母親のことは、もう聞いているね」
「……はい」
「じゃあ、ひたぎの病気のことも」
　戦場ヶ原ひたぎの病気――病気という物言いでこそあるが、それはこの場合、例の怪異のことを指している。
　蟹。
　蟹の――怪異。
　忍野の協力によって、それはもう治った病気だ――しかし、治ったとは言え、それで済まされるような、程度の低い問題ではない。
　家族にしてみれば、尚更だろう。
「まあ、それだけじゃないし――無論、仕事ばかりにかまけていた僕の責任も少なからずあるが……ひたぎはすっかり、心を閉ざした人間になってしまった」
「ええ知ってます」
　よく知っている。
　高校生活、ずっと同じクラスだったのだ。
　一年次と二年次。
　三年次の一ヵ月。
　どれほど閉ざしていたか――僕はよく知っている。
「その辺りのことについては、言い訳のしようがないな――子供がやったことは親の責任だが、親がやったことに、子供には何の責任もないんだから」
「責任、ですか……」
「心を閉ざした人間が、言いたいことを言いたいように言う対象は、二種類だけだ。ひとつは、嫌われても構わない相手。もうひとつは――嫌われる心配のない相手だ」
「…………」
　ホッチキスを振りかざし、最初、接触してきたときの戦場ヶ原は――間違いなく僕を前者と看做していたのだろう。深窓の令嬢の仮面を脱ぎ捨て、その恐るべき本性を僕の前に晒したのは、彼女にとって、僕がただの、己《おのれ》の秘密を知った『敵』だったからに過ぎない。
　でも今は。
　僕は彼女に、そこまで信頼を置かれているのだろうか。そうだったとして、しかし、それだけの資格が、僕にあるのか――
「母親のことがあるからな。それに――病気のこともある。あの子は人を愛する側の人間だが――愛し方がわからない」
　戦場ヶ原父は、独り言のように言う。
　よく考えるとそんな突飛なことは言っていないのだが、如何せん声が格好いいため、とても詩的なことを言われているような気分になる。
「阿良々木くん。きみはそんなひたぎに、よく対応していると思うよ」
「できてると思いますか……？」
　いちいち、ちゃんと傷ついてるんだぜ？
　切り刻まれてる気分だぜ？
　心から血が流れるなら、とっくの昔に出血多量だ。
「いつもあんな調子ですからね。僕を凹ますためだけに、お父さんを連れ出してきたんじゃないかとさえ思いますよ」
　あ。
　つい、お父さんって言っちゃった。
　じゃ、じゃあ、こうなると僕はあの台詞を言われるのか……？　伝説の、『きみにお父さんと言われる筋合いはない！』を！
「そんなことはないさ」
　言われなかった。
　ジェネレーションギャップだ……。
「まあ、僕に対するあてつけというのは、あるかもしれないが」
「あてつけ……？」
　……ん？
　ああ――そうか。
　普通に考えてみれば、実の娘が後部座席で初対面の男といちゃついているという図は、父親としては気分のいいものではない――はずだよな。当たり前のことで、だからこそ、僕はいっぱいいっぱいになったのだが、そこに嫌がらせの意図があるとすれば、僕よりも、父親が相手……なのか？
「いや、そんなことないと思いますけれど……いくら、その、ひたぎさんでも、父親にあてつけなんて……」
「嫌われても構わない相手――だからね。僕は」
　戦場ヶ原父は言う。
「嫌われようが嫌われまいが、父親は父親だからね。ひたぎの母親との醜《みにく》い言い争いを、あいつの前では随分、繰り返していたから……仲のいい両親像なんて、今のひたぎには思いつきもしないだろう」
「ああ――」
　協議離婚。
　父子家庭。
　そうだった。
　この人は、さっきから、『家内』とも言わず『妻』とも言わず、一貫して――『ひたぎの母親』と言っている。
「だから――あてつけさ。私はあなた達みたいにはならないという、ひたぎの声が聞こえてくるかのようだったよ。実際に――そうなんだろうな。きみ達は、本当に、楽しそうだった」
「そりゃ、まあ……全く楽しくなかったといえば、嘘になりますけれど……あいつの滅茶苦茶は、なんだか、いつものことですし」
　あれ？
　この言い方は失礼になるのか？
　額面通りに娘の悪口と受け取られてしまったら……僕としてはむしろ褒めているくらいのつもりだけど、言われる側の気持ちになってみれば、こんな、親しいがゆえの憎まれ口みたいなのって、場合によっては不愉快な言動と受け取られるかも……ううん、基準がわからない。
　ていうか、なんだこの独り相撲。
　今の僕、ものすごく格好悪くない？
「ひたぎは愛する側の人間だから」
　戦場ヶ原父は言う。
「だから、しかるべき相手には、全体重をゆだねる。全力で甘える。愛するっていうのは、求めるってことだからね。自分の娘のことでなんだが、恋人にするには、重過ぎる子だと思うよ」
「重過ぎる――ですか」
　それも、なんだか。
　皮肉な話だな。
「情けない限りだが、僕じゃ、ひたぎを支えきれなかった。だから、あの子は随分と前から、僕に甘えようとはしなくなったよ」
「…………」
「いつだったか、ホッチキスを振り回して暴れた……あれが最後だな」
　父親に対してもそんなことをしていたのか。
　それはもう家庭内暴力じゃ……。
「でも――この間、久し振りに、本当に久し振りに、ひたぎから、頼みごとをされたよ。仕事を手伝わせて欲しい――と」
　思い入れを込めて、静かに語る戦場ヶ原父。
「そして、今回だ。両方――きみが絡んでいる。あの子を変えることができるなんて、阿良々木くんは本当に大したものだと思うよ」
「……随分高く買ってもらっているようで、恐縮ですけれど……、でも、そんなの、たまたまだと思いますよ」
　堪えきれず、とうとう、僕は言った。なんだか、誤解を基準にして褒められているような気分になったのだ。間違えた高評価。正直それは、いい気分とは言いがたい。
「そうかい？　ひたぎの病気を治すのにも、きみが一役買ってくれたと聞いているが」
「だから――別に、それは僕じゃなくても、よかったんだと思います。たまたま僕だっただけで……、僕以外の誰でもよかったし、それに、ひたぎさんは、あくまで一人で助かっただけで、僕はそれに立ち会ったに過ぎません」
「それでいいんだよ。必要なときにそこにいてくれたという事実は、ただそれだけのことで、何にも増して、ありがたいものだ」
　戦場ヶ原父は。
　そこで初めて、笑ったようだった。
「僕は役目を果たせなかった父親だ――今だって、自分が娘の面倒を見ているとは思えない。あの子は一人で生活しているようなものだ。僕はあの子が必要としてくれているときに、そこにいることができなかった。正直言って、僕はひたぎの母親の作った借金を返すだけで手一杯だ――このジープだって、友人に借りたものさ。だが、こんな父親でも、あれは自慢の娘でね。僕は娘の見る眼を信用している。あれが連れてくる男なら、間違いないだろう」
「…………」
「娘をよろしく頼むよ――阿良々木くん」
「……お父さん」
　それこそ――変なやり取りになってしまったが。
　それでも、僕は思った。
　多分――あてつけなんかじゃないだろう、と。
　むしろ戦場ヶ原は、自分はもう大丈夫だと、父親に教えたくって、この度、初デートだというのに、戦場ヶ原父に同伴を願ったのではないだろうか。
　私はあなた達みたいにはならない――ではなく。
　私のことはもう心配いらないから――と。
　そんな声が、僕には聞こえる気がする。
　……けれど、それは、僕が言うようなことじゃないのだろう。他人の家庭環境に首を突っ込むべきじゃない――という常識的な判断以上に、戦場ヶ原と戦場ヶ原父、この二人の間に、僕に立ち入る余地はないように思えたからだ。
　だから、言うようなことじゃない。
　どう考えてもあなたは、嫌われても構わない相手じゃなく、嫌われる心配のない相手だろう――なんて。
　言えるわけがない。
　それを言うべきなのは、この世に一人だけだ。
「……ところで、ここ、どこなんです？」
「ひたぎが秘密にしていることを、僕が教えるわけにはいかないな。けれど――ここは……、昔、何回か、三人で来た場所なんだ」
「三人……？」
　三人って……戦場ヶ原と、戦場ヶ原父と――
　戦場ヶ原母、か？
「恋人との初デートの場所に、ここを選ぶとは、あいつも、なかなか――おっと。お姫様が帰ってきたみたいだぞ」
　その言い回しは親父臭いな。
　と、相手が同世代なら、声に出して突っ込みをいれているところだけど、ここは自重。
　それよりも、戦場ヶ原が戻ってきただと……、本当だ、フロントガラス越しに、悠然と歩いてくる彼女の姿が見える。ああ、さっきまで、今度顔を合わせたらこんな状況に僕を置き去りにしたことについて恨み言を言ってやろうとばかり思っていたのに、今はもう、天上から救いの天使が舞い降りたかのような心境だった。
　騙されてる……。
「お待たせ、阿良々木くん」
　後部座席のドアを開けて、こっちの気も知らず、平坦な口調でそう言ってくる戦場ヶ原。そして、すぐさま運転席の方を向き、
「お父さん」
　と言う。
「ここから先は若い二人の時間ということで。送ってくれてありがとう。二時間ほどで戻ると思うから、仕事に勤しんで頂戴」
「ああ」
　言って、携帯電話を、戦場ヶ原に示す、戦場ヶ原父。予想通りではあるが、どうやら多忙な中、送迎を引き受けてくれたらしい……これから電話で、仕事の続きというわけだ。
　ん。
　ということは……父親同伴は、ここまでか？
「さ。阿良々木くん」
　僕に手を差し伸べる戦場ヶ原。僕は恐る恐る、その手を取る。そして、戦場ヶ原に引き出されるように、僕は車外に出た。
　すぐに手を離す戦場ヶ原。
　やはりお堅い。
「ありがとう、お父さん」
　ここでようやく――お礼を言って。
　戦場ヶ原は、ジープのドアを閉めた。
　いや――勿論、だからと言って、どうということではないのだけれど……ともあれ、これでやっと、普通のデートというわけだ。こんな平日の夜に山中まで送ってくれた戦場ヶ原父を駐車場に残していくのはいささか気が引けるが、仕事があるようなので、そこはよしとしておくとしよう。
「……で、ここはどこなんだ、ひたぎさ――」
　おっと。
　これも、もういいんだ。
　まあちょっと名残《なごり》惜しくはあるが。
「戦場ヶ原。ここはどこだ」
「ふん」
　ぷいっと横を向いてしまう戦場ヶ原。
「これまで私が一度でも阿良々木くんの質問に答えたことがあったかしら？」
「…………」
　いや。
　あったとは思うぞ？
　僕の方こそ、嫌われても構わないと思われているんじゃないかと思わせる、戦場ヶ原からの冷淡な態度だった。
「私に質問をしようだなんて、思い上がるのもほどほどにしておくことね」
「僕は質問すら許されていないのか……？」
「ひざまずくことさえ許した覚えはないわ」
「ひざまずくつもりなんかねえよ！」
「ひれ伏すつもりがあるというの？」
「僕は立ってちゃ駄目なのか!?」
　もう父親の前じゃないから思う存分突っ込める。
　阿良々木暦フル回転だった。
　つかつかと、気持ち早足で歩く戦場ヶ原に、その後ろをついて歩く僕。山中とは言え、駐車場にはまばらに街灯が設置されているので、暗いという感じではない。……でも、街になくても街灯っていうんだろうか？　そんなどうでもいいことを考えてしまう。
「でも、いい天気になってよかったわ」
「いい天気？　天気が重要なのか？」
「ええ」
「ふうん……まあ、僕は晴れ男だからな」
「え？　脳天晴れ男？」
「そんな聞き違いがありうるか！」
「ほら」
　駐車場を出るあたりで、戦場ヶ原は言った。
「そこに看板が出ているでしょう。読みなさいな」
「あん？」
　そんな投げやりな、一種｜拗《す》ねたみたいな口調で言われても……と思いつつ、とりあえず言われた通りに、戦場ヶ原の指さした方向を見ると、そこには確かに看板があり、『ほしのさと天文台』の文字が記されていた。
　天文台……？
　ってことは……、
「えい」
　反射的に、上空を確認しようとした僕の頭を、戦場ヶ原の右手が遮った。こう、上からつかむような感じで、僕の頭部の動きを押さえつけ、封じる。
「何をする」
　結構屈辱的だぞ……。
　この歳で、上から頭をつかまれるのって……。
「阿良々木くん、まだ上を見ちゃ駄目。前を見ても駄目ね。目線を下げて、足元だけ見て歩きなさい。これは命令よ」
「そんな理不尽な命令に従えるか！」
「もし従えないなら、私は声をあげて泣き叫びながら、お父さんの待つあのジープに駆け込むことになるけれど」
「…………」
「あるいは、明日あたり、神原がちょっとばかし可哀想な目に遭うかもしれないわね。幼稚園児のコスプレをして授業を受ける女子高生と、『私はとてもいやらしい子だから罰を受けている最中です』と書かれたプラカードを首から提げて廊下に立たされてる女子高生、阿良々木くんはどちらの方が好きかしら？」
「……従います」
　硬軟織り交ぜた戦略とはよく聞く言い回しだが、こいつには硬しかないんだな……と、呆れながら、僕は頭をむしろ下げ、足元に視線をやる。戦場ヶ原ひたぎは、しかし、それでも、僕の頭から手を離さず、そのまま、「では行きましょう」と、歩みを再開する。
　うわあ。
　犬の散歩みたい。
「……お前には本当におどろおどろかされるな」
「おどろがひとつ多いわよ。まあ、阿良々木くんを少しでもおどおどろかせたいと思う、私のサービス精神の賜物《たまもの》ね」
「おどがひとつ多いんだよ！　本当、ひでえことばっか言いやがって。お前に慈悲はないのかよ」
「茲悲ならあるわよ」
「心がねえ！」
「全く、大袈裟な。会話に多少のエスプレッソをきかすのは、礼儀のようなものでしょう」
「高校生には苦過ぎる……」
　無論、正しくはエスプリである。
　苦過ぎると荷が過ぎるもかかっているのだ。
　駐車場から離れると、途端、暗くなる。
　しかしそれでも――山の上の天文台というこのシチュエーションの所為だろう、空を見上げるまでもなく、ある程度は星々の光で、真っ暗闇とはならない。僕らの住んでいる町も相当な田舎だから、夜になれば星座を確認することくらいはできるが、さすがにこんなところまで出向いてしまえば、較べるべくもなさそうだ。
　あ、と。
　そこで僕は、ようやくのこと、思い至る。
「そう言えば、神原の奴」
「何？　神原を可哀想な目に遭わせる相談？」
「誰がそんなこと相談するか！」
「さすが阿良々木くん。神原を可哀想な目に遭わせるのならば、一から十まで全部、自分一人で決めると言うのね」
「神原を可哀想な目に遭わせる奴はこの僕が許さねえよ！　それがたとえお前でもだ！　そんなこと言ってんじゃねえ！」
「じゃあ何」
「一昨日だったか、神原と星座の話をしたんだよ」
　へびつかい座。
　あんまり詳細に触れると、戦場ヶ原の誕生日の件まで含む話なので、さわりだけで済まさなければならないが。
「そのとき、神原が言ってたんだ。年に二度くらいは、他県の天文台で開かれるイベントに参加している――って。それって、ひょっとして、ここのことなのか？」
　あれだけ――エロさにおいてさえ、戦場ヶ原から影響を受けている神原駿河のことだ。その線は十分に考えられる。すると、案の定、戦場ヶ原は、「多分、そうでしょうね」と、そんなことを言った。
「私自身は、ここに来るのは久し振りだけれど……、あの子には、いつか、話した覚えがあるわ。ふむ……、そうだったの。神原がね……」
「らしくないと思うか――とか言ってたな、そう言えば。そういう意味か。可愛い後輩じゃねえか、全く」
「そうよね。やっちゃいたいくらい」
「何をだ!?」
　ああ……そう言えば、ついでにもう一つ、思い出したぞ。初めて戦場ヶ原の家を訪ねた日のこと……、僕、戦場ヶ原を相手に、僕は天文学に詳しいとか何とか、大法螺《おおぼら》を吹いたことがあったな。月の模様がどうとか言って……生半可な知識を披露して、戦場ヶ原にひっくり返された記憶がある。うわ、恥ずかしい。これは忘れててよかったな。そりゃひっくり返されるさ。僕、天文台なんか来るの、これが初めてだ。
「……しかし、誰もいないんだな」
「今は取り立てて観測の時期じゃないもの。平日だしね。来ている人は、全員、あの天文台の中でしょう」
「あの？」
　顔を上げようとして、押さえつけられる。
　ていうか、頭皮に爪を突き立てられる。
「なあ、戦場ヶ原……お前今、絶対、自分で考えている以上に酷いことをしてるんだぞ？」
「そうかしら」
　僕からの親切な諫言《かんげん》に、しかしどこ吹く風の戦場ヶ原ひたぎ。
「私の白魚のような手で頭をつかまれるなんて、むしろ幸運の部類に入るんじゃない？」
「白魚は白魚でも、お前の場合はホホジロザメって感じなんだけど……グレートホワイトシャークな」
「あら嬉しい。私の頬が透き通るような白さだなんて、阿良々木くんもなかなかお上手ね。優しくしてあげたくなっちゃった」
　頭皮に爪が更に食い込んだ。
　地味だけど効果的な痛みだった。
　本当にホホジロザメか、こいつは……そう言えば、あの生物の洞《うろ》のような感情を感じさせない眼は、戦場ヶ原の無表情を如実に連想させるよな。
　そうか、僕の彼女はホホジロザメなのか……。
　ひたぎシャーク。
「要するに、天文台があるんだな？」
「ええ。大型の反射望遠鏡があるわ」
「ふうん。そのすごさってのは、ちょっとわからないけれど……そこに這入るのか？」
「いいえ」
　戦場ヶ原はあっさりと首を振る。
「入場料がかかるもの」
「…………」
「私は貧乏なのよ」
　胸を張って言われても……。
　まあ、そうだったな。
「天文台の入場料くらいなら、僕が出してもいいけれど……それくらいの手持ちはあるぞ」
「私のためにお金を使いたいとは、いい心がけね。でも、今回のところは、遠慮しておくわ。建物の中で望遠鏡を覗くより、私的にはお勧めのスポットがあるから――と。こっちよ」
　戦場ヶ原は、道から外れ、丘を登るように移動する。短く刈られた草を踏み分けながら、僕は戦場ヶ原の足取りを追う。
　中腹辺りで、戦場ヶ原は足を止めた。
　そこにはビニールシートが敷かれていた。
　なるほど、準備とは、このことか。
「目を閉じて、横になりなさい」
　ここまで来れば、もう逆らう理由も抗《あらが》う必要もない。戦場ヶ原の意図も読めた。僕は言われるがままに目を閉じて、ビニールシートの上に横たわった。頭から手が離れる。そして、僕の隣に、誰かが寝転ぶ気配があった。誰かと言って、これで戦場ヶ原以外の人間だったら、とんでもないイリュージョンだけれど。
「目を開けていいわよ」
　言われるがまま。
　そして、満天の星だった。
「……………………………………………うおお」
　正直。
　綺麗な星空よりも、星空を見て綺麗だと思うような感性が、まだこの年齢になっても残っている自分自身に、驚いた。
　人間、こんなに感動するものなのか。
　降るような星々。
　野暮《やぼ》な分析をすれば、寝転がっているからというのも、あるのだろう……視界の全てが、余《あま》すところなく星空というのが、普通に素晴らしい。こんな風に、自分が感動する理由を探して、なんとか自意識を保とうとする辺りが、もう素直じゃなくなってるなあと思うが、ともかく、戦場ヶ原が、爪を突き立ててまで、僕に上を見せようとしなかった理由がわかった。まず最初に、この空を、こういう視界で、戦場ヶ原は見せたかったのだ。
　いいところ。
　確かに、こんなにいいところはない。
　あー……なんだか、ものすごく報《むく》われた感じだ。
　ここまでの苦労が水に流されていくのを感じる。
「どうかしら――阿良々木くん」
　隣の戦場ヶ原が、僕にそう訊いた。
　彼女も――同じ空を眺めているのだろう。
「すげえ――正直、言葉にならない」
「語彙《ごい》が足りないのね」
　感動に水を差す毒舌だった。
　しかし――その程度で。
　彼女の吐く毒ですら、この空の下ではその程度で。
「あれがデネブ。アルタイル。ベガ。有名な、夏の大三角――ね。そこから横にすーっと逸れて、あの辺りがへびつかい座よ。だからへび座は、あの辺りに並んでいる星になるわね」
　戦場ヶ原が、夜空を指をさして、滔々《とうとう》と説明する。
　ライトもなければ星座盤もない解説。
　それでも何故か、わかりやすかった。
「あそこのひときわ明るい星がスピカ……だから、あの辺りはおとめ座ね。あっちにかに座……は、ちょっと判別しづらいかしら」
「北斗七星くらいはわかるな」
「そう。北斗七星はおおぐま座の一部ね――そのすぐそばに、やまねこ座」
「猫か」
「そう」
　戦場ヶ原はそうやって、一つ一つ、見える限りの星座と、それにまつわるエピソードとを、語ってくれた。まるでそれは、御伽噺《おとぎばなし》を聞いているかのようで、心地よく、僕の内面へと染み込んでくる。
　許されることなら。
　このまま、眠ってしまいたい。
「寝たら駄目よ」
　しっかり駄目出しが入った。
　鋭い奴だ。
「吹雪《ふぶ》く雪山で遭難した登山家風に言うのなら――寝るな、寝たら殺すわよ」
「殺しちゃうの!?」
「そんなこんなで、なにはともあれ」
　あらかた、星座の解説を終えて――
　戦場ヶ原は、平坦に言った。
「これで、全部よ」
「ん……？　何がだ？」
「私が持っているもの、全部」
　星空を見上げたままで言う戦場ヶ原。
「勉強を教えてあげられること。可愛い後輩と、ぶっきらぼうなお父さん。それに――この星空。私が持っているのは、これくらいのもの。私が阿良々木くんにあげられるのは、これくらいのもの。これくらいで、全部」
「全部……」
　なんだ……そういうことだったのか？
　一昨日の神原のことも……いや、そもそも、付き合い始めたあの母の日から一ヵ月、ずっとこいつは、そんなことを考えていたのか？　僕からのデートの誘いにも、全く乗ってこなかったことと言い……神原との仲直りのことはイレギュラーとして、あれは、実力テストが終わり、父親と時間が合うのを、待っていたということなのか？
　羽川の言葉が思い出される。
　戦場ヶ原さんは、難しいよ――と。
「まあ、厳密に言えば、毒舌や暴言があるけれど」
「それはいらない！」
「それに、私自身の肉体というのもあるけれど」
「…………」
　私自身の肉体って……。
　遠回しなようで露骨な言い方だ。
「それもいらない？」
「え、いや……その」
　いらない――とは、言えないよな？
　でも、この場面で、それが欲しいって言うのも、なんか違う気が……。
「けれど知っているでしょう？　私はその昔――下種《げす》な男に乱暴されかけたことがある」
「ああ……うん」
　蟹。
　それは――怪異の理由だ。
　少なくとも、理由の一つだ。
　怪異には、それに相応しい理由がある。
「あの下種が私にしようとしたことを、阿良々木くんとするのは、正直言って、怖いわ。いえ――このことについては、トラウマだなんて、そんな洒落た言葉を使うつもりはないのよ。そこまで軟弱なつもりはない。ただ……私は、怖い。付き合う前はそれほどでもなかったのだけれど――私は今、阿良々木くんを嫌いになることが、とても怖い」
　怖い。
　行為そのものじゃなく、その結果が。
「私は今、阿良々木くんを失うのが怖い」
　戦場ヶ原は淡々と言う。
　感情は全く読み取れない。
　表情もきっと、無表情だ。
「付き合っている相手を嫌いになるのが怖いだなんて、付き合っている相手を失うのが怖いだなんて、おかしな話よね……卵が先か目玉焼きが先か、みたいな感じだわ」
「それは卵が先だろう」
「はっきり言って、下らない女になってしまったと思っているわ。原因不明の病に見舞われた悲劇の美少女だったはずなのに――今や私は、男のことばかり考えている浮かれた美少女よ」
「どっちにしろ美少女なんだな……」
「とにかく、こんな、どこにでもいるような、面白くもなんともない女になってしまったことだけでも、私は阿良々木くんを、恨んでいるくらいなのよ」
「はあ……」
　いやあ……十分面白いと思うよ？
　いい台詞の途中で悪いけど。
「でもね――阿良々木くんも知っての通り、これまでの私の人生はあんまり幸福とは言えないものだったけれど……だからこそ阿良々木くんと知り合えたのだと考えると、それを、全部、チャラにしてもいいと思えるのよ」
「…………」
「不幸だったからこそ、阿良々木くんの気を引けたというのなら――それで、よかったと思うの。それくらい、私は、阿良々木くんに参ってしまっている。だから、万一にも、阿良々木くんとあの下種を、私は重ね合わせたくない。勿論、いつまでもこんな甘えたことを言っているつもりはないけれど……、実際、幼稚《ようち》なことを言っていると思うわ。こんなネンネみたいなこと……こんなウブなネンネみたいなこと……」
　何故わざわざ格好悪く言い直した。
「浅い台詞を言わせてもらえるのなら、阿良々木くんを失うことは、今の私にとっては、半身を失うのと同じことなのよ。だから、少しだけ、それは待って欲しい」
「少しだけ――」
「そう。来週くらいまで」
「早っ！」
「それまでは神原の肉体で我慢しておいて」
「すげえこと言われた！」
「私もその間に神原とリハビリにいそしむわ」
「それ、神原のおいしいとこどりじゃん！　あいつの願いだけが全部完璧に叶ってる！」
「まあ、来週というのは無理だけど――いつか、絶対に何とかするから、少しだけ、それは待って欲しい。だから、浮かれ女のこの私が、現時点で阿良々木くんにあげられるものは――今のところ、この星空が最後。……子供の頃、お父さんとお母さんと――私とで、来たことがあるのよ」
　お父さんとお母さんと――三人で。
　僕が知っている、戦場ヶ原の家庭の事情を鑑みるに――それは、かなり、昔の話になるだろう。それでも――戦場ヶ原は、憶えていた。
　いや。
　思い出したのか。
　忘れていた、思い出を。
「私の、宝物」
　それは、戦場ヶ原にしては、随分と陳腐な言い回しだったが――しかし、それだけに、かざりっけのない、彼女の本音を聞いた気がした。
　夏の星空。
　家族で見上げた、夏の星空。
　これで全部――か。
「………………………………」
　少なくとも。
　一つだけ、はっきりとわかったことがある。
　戦場ヶ原ひたぎ……こいつ、相当に頭はいいし、常軌《じょうき》を逸して計算高い方でもあるのだろうが、しかして、こと恋愛方面に関しては、戦闘能力ゼロだ。完全にゼロだ。あの母の日、付き合うことになった際のやり取りにおいてもそれは顕著だったが、とにかくこの女、猪突猛進《ちょとつもうしん》というか、たいまつを持たずに洞窟《どうくつ》に這入ったＲＰＧの主人公みたいだ。自分の持ち札を全部晒して相手に決断を委《ゆだ》ねるような、ある種の恫喝《どうかつ》外交みたいな方法論を、惚れた腫れたの微妙な関係内で、使うべきだとでも思ったのだろうか？　情緒もへったくれもありゃしない。そんな迫り方をしたら、百人中九十九人までが、間違いなく引く。それこそ怖いよ。そんなの、恋愛経験皆無の、僕にだってわかるぞ……。
　まあ。
　これが、僕が九十九人を除いた残りの一人だと見抜いた上での戦略なのだとしたら――それはもう、帽子を脱ぐしかないけれど。
　やっべえ。
　ものすごく萌える。
　洒落にならないくらい。
　本当なら、このまま、勢いに任せて、戦場ヶ原に抱きつきたいくらいだったけれど――そんなことで戦場ヶ原を失うのは、僕にしたって御免だった。晒せるような手札は、そもそも僕にはないけれど……、戦場ヶ原との関係は、とりあえず、こんな感じでいいように思えた。
　いらないわけじゃないけれど。
　一緒に寝転がって星空を見上げる。
　そんな恋人同士で、僕達はいい。
　プラトニツクな関係――だ。
「ねえ阿良々木くん」
　戦場ヶ原が平坦に言う。
「私のこと、好き？」
「好きだよ」
「私も好きよ。阿良々木くんのこと」
「ありがとう」
「私のどういうところが好き？」
「全部好きだ。好きじゃないところはない」
「そう。嬉しいわ」
「お前は、僕のどういうところが好きなんだ？」
「優しいところ。可愛いところ。私が困っているときにはいつだって助けに駆けつけてくれる王子様みたいなところ」
「嬉しいよ」
「そう言えば」
　と、今気付いた風に言う、戦場ヶ原。
「あの下種は、私の身体だけが目当てだったから――私の唇を奪おうとは、全くしなかったわね」
「ふうん？　どういうことだ？」
「あの下種は、そういった素振りは一切見せなかったと言っているのよ……阿良々木くん。だから」
　そして。
　戦場ヶ原は照れも衒《てら》いもまるで滲ませず、言った。
「キスをします」
「………………」
　怖い。
　怖いよ、ひたぎさん。
「違うわね。こうじゃないわ。キスを……キスをして……いただけませんか？　キスをし……したらどうな……です……」
「………………………」
「キスをしましょう、阿良々木くん」
「最終的に、そう落ち着くか」
　妥当と言えば妥当なところだった。
　らしいと言えば、これ以上なくらしい。
　こうして――今日は記念すべき日になった。
　僕達にとって。
　
　
　